# Seminar_5

В данном репозитории собраны UML диаграммы для продукта с реализацией упрощенной работы ремонтного центра

Цель программы - автоматизация выполнения различных видов действий в центре по ремонту различной бытовой техники для повышения эффективности работы менеджеров, удобства мастеров и сбора статистических значений для возможного перераспределения ресурсов центра. Данная программа позволяет вести учет сотрудников, удобную работу с клиентами и их техникой, управлять каталогом услуг, работать со складом деталей, а также быстро формировать и изменять заявки на ремонт. Можно выдвинуть следующие задачи, которое поможет решить данная программа:

быстрое и простое формирование новых заказов и редактирование существующих
простой контроль статуса заказа
контроль склада запчастей
система лояльности для постоянных клиентов (расчет персональных скидок)
управление списком сотрудников, в том числе формирование персонального расписания
управление филиалами и их расписанием
управление списком оказываемых услуг
планирование проведения выездов мастеров на заказы
сбор статистических данных и удобное отображение их

***Описание стандартного процесса оказания услуг***



Клиент звонит по телефону или приходит в филиал.
Менеджер создает клиента, если клиента нету в базе.
Менеджер формирует заявку клиента. В ней он вместе с клиентом указывает товар, который необходимо починить, описывает поломку, указывает комментарий, если этого пожелает клиент.
Если техника малогабаритная и клиент принес ее с собой в филиал, то менеджер принимает ее и передает мастеру, занимающемуся соответствующим видом техники. Иначе менеджер указывает адрес клиента, и мастер приходит к нему в договоренное время.
Если причина поломки неизвестна, то мастер проводит осмотр техники и устанавливает причину(ы) неисправности и сообщает их клиенту.
Если клиент со всем согласен, то берутся нужные детали или же заказываются, если их нету в наличие
Если требуется предоплата (исходя из того, какие нужны детали), то клиент должен ее оплатить. Также клиент может внести доп. сумму и тогда она вычитится из суммарной цены заказа.
По прибытию деталей производится ремонт, если же детали по какой-то причине не могут быть заказаны, то заказ отменяется и если вносилась предоплата, то она возвращается клиенту.
Когда ремонт будет завершен и если он осуществлялся не на дому у клиента, то ему сообщается о готовности и необходимости приехать за товаром.
После получения оплаты и возвращения товара клиенту заказ отмечается как “Выполнен”.


Диаграмма прецедентов
